Өнөөдрийн видео юу вэ?
Харьцуулсан яриа. Аль нь илүү дуртай вэ?
1-р үзэгдэл: Хувцасны хэмжээ ба өнгө сонголт / Хувцасны хэмжээ ба өнгөөр сонгох
Үүнийг хар л даа.
Энэ цамц хөөрхөн байна шүү.
Үнэхээр тийм байна.
Улаан ба цэнхэр өнгөтэй байна.
Аль нь илүү дуртай вэ?
Хмм... Би цэнхэр өнгөнд илүү дуртай.
Тийм үү?
Цэнхэр нь улаанаас жаахан том байна шүү.
Үнэхээр тийм.
Цэнхэр нь L хэмжээтэй.
Улаан нь M хэмжээтэй.
Би M хэмжээтэйг нь сонгох дуртай.
За тэгвэл улаан нь илүү дуртай байна шүү дээ.
Гэхдээ цэнхэр нь өнгө нь илүү гоё байна.
Тийм шүү дээ.
Аль нь хямдхан вэ?
Үнийг нь харцгаая.
Цэнхэр нь 3000 төгрөг байна.
Улаан нь хэд вэ?
Улаан нь 2500 төгрөг байна.
Улаан нь цэнхэрээс хямдхан байна шүү.
Тийм. Гэхдээ ямар нь сонгох вэ гэж бодож байна.
Саки чи ер нь ямар өнгөтэй хувцас өмсдөг вэ?
Би ер нь хар, цагаан өмсдөг.
За тэгвэл улаан нь илүү тод өнгөтэй, сайхан байна шүү.
Тийм шүү дээ.
Улаан бол эрч хүч дүүрэн өнгө.
Тийм. Чид маш сайн зохино гэж бодож байна.
Гэхдээ цэнхэр нь сэрүүн өнгөтэй, би дуртай.
Нэг удаа өмсөж үзэх үү?
Тийм, тэгье.
Дэлгүүрийн ажилтаныг дуудъя.
Тэнд дэлгүүрийн ажилтан байна шүү.
Уучлаарай. Үүнийг өмсөж үзэж болох уу?
Тиймээ, өмсөж үзээрэй.
Өмсөх өрөө тэнд байна.
Аль нь өмсөх вэ?
Эхлээд улааныг өмсөж үзье.
Дараа нь цэнхэрийг өмснө.
Сайхан байна.
Аль нь илүү сайн зохиж байгааг харцгаая.
Баярлалаа.
Түр хүлээнэ үү.
Тиймээ, аажуухан байгаарай.
Хүлээхэд таатай байна.
2-р үзэгдэл: Өдрийн хоолны сонголт / Өдрийн хоолоо сонгох
Өлсөж байна шүү.
Тиймээ. Юм идэцгээе.
Энэ ресторанд орохгүй юу?
Сайхан байна.
Цэсний жагсаалтыг харцгаая.
Махны өдрийн хоол, загасны өдрийн хоол хоёр байна.
Аль нь таалагдаж байна?
Би мах, загас хоёуланд нь дуртай.
Би ч гэсэн.
Яахаа мэдэхгүй байна.
Махны өдрийн хоол мянган төгрөг.
Загасны өдрийн хоол найман зуун төгрөг.
Загасных нь үнэ хямдхан байна.
Тийм. Гэхдээ махных нь илүү их байдаг.
Тийм шүү дээ.
Өнөөдөр их идэх гэсэн юм.
Тэгвэл махных нь дээр биз?
Хмм. Гэхдээ загас ч амттай харагдаж байна.
Энэ дэлгүүр загасаараа алдартай шүү дээ.
Үнэхээр үү?
Тэгвэл загасных нь дээр байна.
Цэсний хамгийн алдартай нь загасны өдрийн хоол юм.
Тэгвэл би загас авъя.
Би мах авъя.
Өчигдөр гэртээ загас идсэн юм.
Тийм үү?
Махны өдрийн хоол ч амттай байх байх.
Тийм.
Аа, уух зүйлээ сонгоё.
Кофе, цай хоёр байна.
Би хүйтэн цай уух дуртай.
Цэсэнд цай ч байна шүү дээ.
Зуун төгрөг.
Сайхан байна.
Тэгвэл цай захиалъя.
Би хоолны дараа кофе ууна.
Сайхан сонголт байна.
Ажилтаныг дуудъя уу?
Уучлаарай, захиалгаа өгөе.
Загасны өдрийн хоол, махны өдрийн хоол нэгийг нь тус бүр захиална уу.
Мөн цай, кофе нэгийг нь тус бүр захиална уу.
Гуравдугаар үзэгдэл: Улирлын дуртай дургүй / Улирлын сонголт
Өнөөдөр маш сайхан цаг агаартай байна.
Тийм, салхи сэтгэлд таатай байна.
Хавар миний хамгийн дуртай улирал.
Тийм үү? Та жилийн дөрвөн улирлын дотор хаврыг хамгийн их дуртай юу?
Тийм. Дулаахан, цэцэг ч гоё байдаг.
Би намрыг хавраас илүү дуртай.
Яагаад вэ?
Намраас сэрүүн байдаг.
Түүнчлэн хоол амттай байдаг.
Үнэхээр. Жимс амттай байдаг шүү.
Зун, өвөл хоёрын аль нь танд илүү таалагддаг вэ?
Хмм. Би зуныг илүү дуртай.
Тийм үү? Зун халуун байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ далайн усанд сэлж болно.
Би зунгаас илүү өвлийг дуртай. Хүйтэн биш биз дээ?
Хүйтэн ч гэсэн цас харж болно шүү дээ.
Цас үнэхээр гоё байдаг юм.
Миний оронд цас огт орохгүй.
Үнэхээр үү?
Жилд хамгийн халуун үе хэзээ вэ?
Долоодугаар сард хамгийн халуун байдаг.
Өдөр бүр 30 хэмээс дээш байдаг.
Тэр ч их хэцүү шүү дээ.
Тийм. Тиймээс Японы хавар үнэхээр гайхалтай.
Сайхан байна шүү.
Энэ амралтын өдрүүдэд хаа нэг газар явах уу?
Тийм ээ, цэцэрлэгт хүрээлэнд инээмсэглэх цэцгийг харахаар явна.
Сайхан байна.
Хэнтэй хамт явах вэ?
Найзуудтайгаа хамт явна.
Бэнто аваад явах уу?
Тийм ээ, их хийж авна шүү.
Хөгжилтэй байх нь.
Зураг үзүүлээрэй.
Мэдээж, их авна шүү.
Цаг агаар сайхан байвал сайн сан.
Тийм ээ, нартай байх гэж бодож байна.
4-р бүлэг: Урлагийн музей руу яаж очих вэ
Энэ бямба гарагт урлагийн музейд зочилъё.
Сайхан байна.
Яаж очих вэ?
Галт тэрэг, автобусаар явж болно.
Аль нь илүү тохиромжтой вэ?
Галт тэрэг автобусаас илүү хурдан.
Хэр удах вэ?
Галт тэргээр 30 минутын орчим.
Автобус ямар вэ?
Автобусаар нэг цаг орчим явна.
Галт тэрэг ямар ч хурдан байна шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ автобус галт тэргээс хямдхан.
Хэд вэ?
Автобус 200 иен.
Галт тэрэг 500 иен.
Их ялгаатай юм аа.
Тийм ээ, аль нь таалагдаж байна?
Би хямдхан нь илүү дуртай.
За тэгвэл автобусаар явцгаая.
Гэхдээ бямба гараг зам их бөглөрдөг шүү дээ.
Аа тиймээ.
Цаг илүү их зарцуулагдах нь.
Тэгвэл галт тэрэг илүү тохиромжтой байж магадгүй.
Ойлголоо.
Галт тэргээр явцгаая.
Галт тэрэгний буудал дээр уулзах уу?
Тийм ээ, хэдэн цагт уулзах вэ?
Уран зургийн музей нээлтээ 10 цагт хийнэ.
9 цагт ямар вэ?
Зүгээрээ.
9 цагт галт тэрэгний буудлын хаалганд уулзацгаая.
Өдрийн хоол хаана идмээр байна?
Музейн ойролцоо амттай газар бий.
Ресторан уу, кафе уу аль нь дээр вэ?
Кафе нь чимээгүй байх тул илүү дээр байна.
Сайхан байна.
Хүлээж байна.
Би ч гэсэн.
Тавдугаар үзэгдэл: Токио ба хөдөөгийн амьдралыг харьцуулах
Токиогийн амьдрал ямар байна?
Хөгжилтэй байдаг ч хүн ихтэй.
Тийм шүү дээ.
Өдөр бүр галт тэрэг хэт бөглөрдөг.
Миний хот Токиогоос илүү чимээгүй.
Ямар хот вэ?
Уул үзэсгэлэнтэй, агаар нь шинэхэн.
Сайхан байна.
Токио ба таны хот аль нь танд илүү таалагддаг вэ?
Аль аль нь миний дуртай.
Гэхдээ миний хот илүү тайван байдаг.
Худалдаа ямар байна?
Худалдааны талаар Токио миний хотнаас илүү тохиромжтой.
Олон дэлгүүр байдаг шүү дээ.
Тийм.
Гэхдээ Токиогийн үнэ өртөг илүү өндөр байдаг.
Токиогийн түрээсийн үнэ хамгийн өндөр байх гэж бодож байна.
Үнэхээр тийм байна.
Миний хотын түрээсийн үнэ хямдхан.
Хоол хүнс ямар байна?
Аль нь илүү амттай вэ?
Миний хотын хүнсний ногоо илүү амттай.
Шинэхэн байдаг учраас.
Ресторан Токиод илүү олон байдаг.
Тийм.
Өөр өөр улсын хоолыг амсах боломжтой.
Энэ бол Токиогийн сайхан тал.
Дараагийн амралтаараа манай хотод зочилж үзэхгүй юу?
Ээ,
Зүгээрээ юу?
Тийм.
Машиндаа янз бүрийн газрыг таньж үзүүлнэ.
Баяртай байна.
Баярлалаа.
Хот доторх хамгийн амттай рамены газар очицгооё.
Рамен надад маш их дуртай.
Таашаал авах болно гэж бодож байна.
Рашаан ус байдаг уу?
Тийм.
Уулын ойролцоо маш сайхан рашаан ус бий.
Хүлээхэд таатай байна.
Хурдан очиж үзэх гэж байна.
Тэгвэл энэ долоо хоногт болъё.
Тийм.
Туслаарай.
Зургадугаар үзэгдэл: Жимс сонгох арга
Тавтай морилно уу.
Жимс авахгүй юу?
Супермаркетийн жимс шинэхэн байна шүү дээ.
Тийм.
Өнөөдөр алим болон жүрж хамгийн хямдхан байна.
Алим, жүрж хоёрын аль нь илүү амттай вэ?
Одоогийн улиралд жүрж илүү амттай байдаг.
Тийм үү?
Алим ямар байна?
Алим жаахан исгэлэн боловч амттай.
Аль нь нь сонгох юм бол?
Танилцуулга байгаа шүү дээ.
Амтлаад үзээрэй.
Баярлалаа.
Эхлээд алим идье.
Ямар байна?
Хруу хруу хийж, амттай байна.
Дараа нь жүрж ч амтлаад үзээрэй.
Тийм.
Аа, жүрж илүү амттай байна.
Тэгж л байх даа.
Жүржний дотор энэ хамгийн амттай төрөл юм.
Хоёулаа амттай боловч би жүрж илүүд үздэг.
Жүрж хэд авч байна?
Гэр бүлээрээ иддэг тул олон хэрэгтэй байна.
Энэ уутанд арван ширхэг орсон байгаа.
Надад энэ уутаар өгөөрэй.
Хэд вэ?
Таван зуун төгрөг.
Гадил байна уу?
Тийм.
Тэнд байгаа.
Жимсний дотор гадил хамгийн хямдхан байна шүү дээ.
Тиймээ.
Өдөр бүр иддэгт тохиромжтой.
За, гадил ч нэг баглаа авъя.
Баярлалаа.
Нийт долоон зуун төгрөг боллоо.
Тийм.
Мянгаас өгье.
Гурав зуун төгрөг буцаая.
Баярлалаа.
Дараа дахин ирье.
Таньд хүлээж байна.
7-р үзэгдэл: Дуртай спортын төрөл, чадвартай спорт
Ням гаригт телевизээр спорт үзсэн үү?
Тиймээ, хөлбөмбөгийн тоглолт үзсэн.
Би бейсбол үзсэн.
Сонирхолтой байсан шүү.
Хөлбөмбөг, бейсбол хоёрын аль нь илүү дуртай вэ?
Би бейсбол илүүд үздэг.
Би хөлбөмбөгийг бейсболоос илүүд үздэг.
Яагаад гэж?
Хөлбөмбөг илүү их гүйдэг тул сүр жавхлантай байдаг.
Тэгэлгүй яахав.
Бейсболын дүрэм жаахан төвөгтэй байдаг шүү дээ.
Тийм шүү дээ.
Би дүрмийг сайн ойлгохгүй байна.
Спортын дотор хамгийн чадвартай нь юу вэ?
Би теннис хамгийн сайн хийдэг.
Теннис үү?
Сайхан байна.
Амралтын өдрүүдэд цэцэрлэгт теннис тоглодог.
Хэнтэй хамт тоглох вэ?
Компанийн найзуудтайгаа тоглоно.
Хөгжилтэй байх нь.
Би ч бас спорт хиймээр байна.
Тэгвэл дараа хамт теннис тоглохгүй юу?
Би теннис муухан тоглодог боловч болох уу?
Зүгээрээ.
Аажмаар зааж өгнө.
Туслаарай.
Спортын хувьд өглөө эсвэл үдээс аль нь илүү тохиромжтой вэ?
Өглөө нь сэрүүн байдаг тул илүү сайн.
Ойлголоо.
Тэгвэл ням гаригийн өглөө тоглоё.
Ямар нэг хэрэгсэл хэрэгтэй юу?
Ракет, гутал зээлж өгнө шүү.
Тус боллоо.
Уух зүйл авч явъя.
Туслаарай.
Спортын ундаа сайн байх.
Ойлголоо.
Худалдаж авч явъя.
Ням гариг хүлээж байна аа.
Тийм.
Хичээе.
8-р үзэгдэл: Оройн цайны цаг
Оройн хоол маш амттай байсан шүү.
Тиймээ, ходоод дүүрсэн.
Юм уух уу?
Ус буцалгая.
Туслаарай.
Кофе эсвэл цай аль нь таалах вэ?
Үүнээсээ болоод цай ууя.
Кофе уухад нойр хүрдэггүй юу?
Тиймээ, кофе өглөө л уух нь зүгээр.
Ойлголоо.
Цай хийе.
Элсэн чихэр, сүү байна уу?
Тиймээ, байна шүү.
Хоёуланг нь хийх үү?
Надад сүү л хийж өгөөрэй.
Тиймээ, өмсөж үзээрэй.
Халуун байгаа тул анхаараарай.
Баярлалаа.
Сайхан үнэртэй байна.
Энэ цайг бэлэгээр авсан юм.
Аль улсын бэлэг вэ?
Их Британи.
Их Британи цайгаараа алдартай шүү дээ.
Маш амттай байна.
Миний оронд байдаг цайнаас илүү сайхан үнэртэй.
Сайхан байна.
Жигнэмэг бас байна шүү.
Ураа, баярлалаа.
Амтаръя.
Уух зүйлээс аль нь хамгийн дуртай вэ?
Би цайг хамгийн их дуртай.
Японы ногоон цай уу?
Тиймээ, амттай чихэртэй ногоон цай хамгийн зохицдог.
Тийм шүү дээ.
Би ч бас ногоон цайг их дуртай.
Дараа сайхан цайны газар очъё доо?
Сайхан байна.
Галт тэрэгний ойролцоо шинэ дэлгүүр нээсэн байна.
Хэзээ очих вэ?
Энэ долоо хоногийн бямба гарагт ямар вэ?
Тийм ээ, завтай байна.
Очих уу.
Хүлээж байна шүү.
Бүлэг 9: Таны дуртай амьтан / Гэрийн тэжээвэр амьтад: Нохой ба муур
Үүнийг хар л даа.
Тэр нохой үнэхээр хөөрхөн байна шүү.
Үнэхээр тийм байна.
Эрч хүчтэй гүйж байна.
Та гэрийн тэжээвэр амьтантай юу?
Тийм.
Минийд хоёр муур байгаа.
Сайхан байна.
Нохой ба муур хоёрын аль нь танд илүү таалагддаг вэ?
Би муурыг илүүд үздэг.
Яагаад вэ?
Муур чимээгүй байдаг. Нохой арай дуутай байдаг.
Би нохойг муураас илүүд үздэг.
Нохойтойгоо тоглох боломжтой шүү дээ.
Тийм.
Өглөө бүр хамт алхах юм.
Нохой алхах хэрэгтэй.
Муур алхах хэрэггүй.
Аль нь тэжээхэд амархан вэ?
Муур тэжээхэд илүү амархан гэж бодож байна.
Би том нохой тэжээхийг хүсч байна.
Том нохой жижиг нохойгоос илүү их иддэг шүү дээ.
Мөнгө их зарцуулагдах юм.
Амьтдын дунд аль нь танд хамгийн дуртай вэ?
Би морийг хамгийн ихд үздэг.
Морь гэж үү?
Унах уу?
Тийм.
Багадаа сурч байсан.
Сайхан байна шүү.
Би туулайг дуртай.
Туулай ч гэсэн хөөрхөн шүү дээ.
Тиймээ.
Жижигхэн, үс нь зөөлхөн байдаг.
Дараа амьтны хүрээлэнд очъё доо?
Сайхан байна.
Олон амьтан үзэхийг хүсч байна.
Хамгийн алдартай нь панда шүү дээ.
Заавал үзэхийг хүсч байна.
Олон зураг авъя.
Тэгвэл дараа долоо хоногийн ням гарагт очъё.
Тийм.
Бэнтэг хийж авъя.
Баярлалаа.
Бүлэг 10: Зуны амралтын чиглэл / Зуны амралтын газар сонгох
Удахгүй зуны амралт эхлэх нь тэр.
Тийм.
Ямар нэг газар аялах уу?
Одоохондоо шийдээгүй байна.
Энд тэнд гэж бодож байна.
Тэнгис ба уул хоёрын аль нь илүү таалагддаг вэ?
Би тэнгисийг илүүд үздэг.
Тэнгист юу хийх вэ?
Сэлэхийг хүсч байна.
Дараа нь би загас идэхийг хүсч байна.
Би далайнхаас уул их дуртай.
Яагаад вэ?
Уулын агаар сэрүүн байдаг шүү дээ.
Тийм шүү дээ.
Зуны далайн агаар маш халуун байдаг.
Ууланд аялаж буух нь хамгийн хөгжилтэй.
Аялаж буух уу?
Сайхан байна.
Шөнийн тэнгэр одод гялалзаж байх юм.
Гэхдээ шавж их байдаг шүү дээ.
Тийм.
Далай ба уул хоёрын аль нь илүү олон шавжтай вэ?
Ууланд илүү олон байх шиг байна.
Тийм байж магадгүй шүү дээ.
Японы аялалынхаа дундаас хаана хамгийн сайхан байсан бэ?
Би Хоккайдог хамгийн сайхан гэж бодож байна.
Хоккайдогийн хоол амттай байдаг шүү дээ.
Тийм.
Далайн хоолтой цуйван хамгийн шилдэг байсан.
Би ч Хоккайдод явахыг хүсч байна.
Онгоцоор явсан уу?
Тийм.
Онгоц шинкансэнээс илүү хурдан байдаг шүү дээ.
Онгоцний тасалбар хэдэн төгрөг байдаг вэ?
Зуны амралтын үед тасалбар үнэтэй байдаг шүү дээ.
Шинкансэн ба онгоцны аль нь илүү үнэтэй вэ?
Магадгүй онгоц илүү үнэтэй байх.
Ойлголоо.
Жаахан бодож үзье.
Хөгжилтэй зуны амралт болоосой.
Тийм ээ. Баярлалаа.
11-р бүлэг: Нүүх ба шинэ байрны аятайхан тал / Нүүх ба шинэ байрны ая тух
Нүүж дууслаа, ядарсан биз дээ.
Баярлалаа.
Эцэст нь эд зүйлсийг цэгцэлж дууслаа уу?
Тийм ээ. Өчигдөр бүгдийг нь дуусгалаа.
Шинэ байр чинь ямар байна?
Одоогийн байр өмнөх байраас бага зэрэг жижигхэн байна.
Тийм үү?
Тийм ээ. Хэрэггүй зүйлсийг маш их хаячихлаа.
Байр жижигхэн болоод тохиромжгүй байхгүй юу?
Үгүй ээ. Өмнөх байраас галт тэрэгний буудлаас ойрхон байна.
Явж хэдэн минут орчим байдаг вэ?
Явж таван минут орчим байдаг.
Үнэхээр маш тохиромжтой байна шүү дээ.
Тийм ээ. Өдөр бүр ажилдаа явах нь маш хялбар боллоо.
Бусад сайжруулсан зүйл байна уу?
Цонх том байдаг тул өрөө гэрэлтэй болсон.
Үнэхээр гайхалтай байна шүү дээ.
Өмнөх байр үргэлж харанхуй байдаг байсан.
Ойролцоо дэлгүүр байдаг уу?
Галт тэрэгний буудлын өмнө том дэлгүүр байдаг.
Худалдаа авах ч тохиромжтой байна шүү дээ.
Тийм ээ. Өдөр бүр шинэ ногоо худалдаж авах боломжтой.
Хоол хийх нь хөгжилтэй болох нь мэдээж.
Тийм ээ. Амралтын өдрүүдэд өөрөө хоол хийх болсон.
Дараа шинэ байранд чинь зочлох боломжтой юу?
Мэдээж. Та заавал ирж үзээрэй.
Амттай бялуу авч яваарай.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Дараагийн ням гараг хэрхэн байна?
Тийм ээ. Өдрийн хоолны дараа болно.
Галт тэрэгний буудалд хүрч ирмэгц утасдах болно.
12-р бүлэг: Биеийн тамирын үр нөлөө ба үргэлжлүүлэн хийх арга / Биеийн тамирын ач тустай тал ба тогтмол хийх нь
Сүүлийн үед ямар нэг дасгал хийж байна уу?
Огт хийж байгаагүй.
Дасгал хийх нь илүү дээр шүү дээ.
Тийм шүү дээ.
Сүүлийн үед жаахан таргалаад байна.
Би өдөр бүр гэрээсээ ойрхон газар алхаж явдаг.
Алхах уу?
Тийм.
Өглөө бүр гучин минутын орчим алхдаг.
Гүйх нь илүү сайн биш үү?
Алхах нь гүйхтэй адилхан үр дүнтэй шүү дээ.
Үнэхээр үү?
Мэдээгүй юм байна.
Тийм.
Хэт их хичээхгүй байх нь чухал.
Үнэхээр тийм шүү дээ.
Гүйхээсээ илүү алхах нь илүү удаан хийж чадна шүү дээ.
Тэгвэл би ч хийж чадах байх.
Заавал эхэлж үзээрэй.
Бие чинь хөнгөрөх болно.
Маргааш өглөөноос алхаж эхэлнэ.
Дасгалын гутал байна уу?
Ердийн гутал л байна.
Хөл чинь өвдөх болно шүү дээ.
Спортын гутал худалдаж авах хэрэгтэй байна.
Өнөөдрийн ажлынхаа дараа худалдаж авах уу?
Тийм.
Хөнгөн, алхахад тохиромжтой гутал хайна.
Сайхан гутал олдохыг хүсье.
Баярлалаа.
Маргаашээс хичээж эхэлнэ.
Хамтдаа эрүүл болцгооё.
Алхах дадалд орсон бол уул алхахгүй юу?
Сайхан байна.
Маш их хүсэн хүлээж байна.
Эхлээд нэг сар үргэлжлүүлнэ.
Чиний амжилтыг дэмжиж байна.
13-р бүлэг: Ухаалаг утас солих эсэхэд эргэлзэж байна / Ухаалаг утас шинэчлэх эсэхээ шийдэх
Ухаалаг утас солих уу, үгүй юу гэж эргэлзэж байна.
Одоогийн ухаалаг утас чинь хуучин уу?
Тийм ээ, гурван жил ашиглаад байна.
Шинэ загвар нь хуучин загвараас илүү сайн камертай байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, зураг маш сайхан гарах юм.
Одоогийн ухаалаг утас чинь ажиллагаа муутай юу?
Одоогийн утас нь шинэ загвараас илүү тохиромжгүй байна.
Батарей нь хурдан дуусах уу?
Тийм ээ, өдөрт хоёр удаа цэнэглэх хэрэгтэй байна.
Тэр ч их хэцүү шүү дээ.
Дэлгэц нь сайхан, зураг нь сайхан байна, шинэ утас хүсэж байна.
Гэхдээ шинэ утас нь үнэтэй шүү дээ.
Тийм шүү дээ, жаахан хямдарч магадгүй гэж бодож байна.
Одоогийн утаснаас тийм их төвөгтэй биш байх.
Зөвхөн утас, имэйл л бол хэрэглэхэд хангалттай.
Тоглоом тоглодог уу?
Тиймээ, өдөр бүр нэг цаг орчим тоглодог.
Тэгвэл сайн үзүүлэлттэй ухаалаг утас авах нь дээр байна.
Амралтын өдөр цахилгаан барааны дэлгүүр харахаар явах гэж байна.
Би ч хамт явах уу?
Мэдээж, хамт хараарай.
Сүүлийн үеийн ухаалаг утаснууд өнгөөрөө маш олон байна шүү.
Би цэнхэр өнгийн утас хайж байна.
Уутны хамт худалдаж авах хэрэгтэй байна.
Цахилгаан барааны дэлгүүрийн хажууд чимэглэлийн дэлгүүр байдаг.
За тэгвэл тэнд ч очицгооё.
Энэ долоо хоногийн бямба гаригийн үдээс хойш болох уу?
Тиймээ, галт тэрэгний буудлын өмнө уулзацгаая.
Туслаарай.
14-р бүлэг: Аялалын төлөвлөгөө ба газрын сонголт
Сургуулийн амралтын аялалын талаар зөвлөлдөх үү.
Сайхан байна.
Хаашаа явах вэ?
Киото, Осака хоёрын аль нь илүү таалагдаж байна?
Би Киотод явахыг илүүд үздэг.
Яагаад гэж?
Хуучин сүм хийдүүдийг үзэх гэсэн юм.
Киотогийн байгаль үзэсгэлэн үнэхээр гайхамшигтай шүү.
Тиймээ. Олон зураг авмаар байна.
Би маш олон амттай хоол идэхийг хүсч байна.
Осакад очвол амттай хоолнууд идэж болно шүү дээ.
Такояки, окономияки алдартай шүү дээ.
Тиймээ. Осака маш хөл хөдөлгөөнтэй, хөгжилтэй хот.
Осакагаас Киотод галт тэргээр хэр удах вэ?
Галт тэргээр 30 минутын орчим.
За тэгвэл хоёуланд нь явж болох нь тэр дээ.
Тиймээ. Зочид буудал Осакад захиалах нь илүү дээр байх.
Яагаад гэж?
Орой орой болтол тоглох боломжтой, бас хямдхан.
Тэр бол маш сайн санаа байна.
Өдөр нь Киотод зугаалж, орой нь Осакад хоол идье.
Үнэхээр гайхалтай байна. Одоохон явахыг хүсч байна.
Өнөө орой интернэтээр зочид буудал захиална.
Туслаарай. Мөнгөө хагас нь төлнө.
Ойлголоо. Шинкансэнгийн тасалбар ч худалдаж авч өгнө.
Баярлалаа. Аялалын бэлтгэлээ эхлүүлье.
Цаг агаар сайхан байвал сайн байх сан.
Бэлэг юу авч явах вэ?
Би япон чихэр авах гэж байна.
Би ч бас тэгье.
15-р бүлэг: Япон хэлний чадвараа сайжруулах арга
Сүүлийн үед япон хэлний хичээл ямар байна?
Өдөр бүр хичээллэдэг.
Хагас жилийн өмнөхөөсөө илүү сайн болсон.
Баярлалаа.
Маш их баяртай байна.
Ярианы дасгал их хийсэн үү?
Тийм.
Япон найзтайгаа ярихыг хичээдэг.
Тэр бол хамгийн сайн дасгал болдог.
Гэхдээ ханз нь хэлний дүрэм шиг хялбар биш юм.
Ханз сурах нь хэцүү шүү дээ.
Тийм.
Уншиж чаддаг болсон ч удахгүй мартаж орхидог.
Их бичиж дасгал хийх хэрэгтэй шүү.
Тиймээ.
Өдөр бүр дэвтэрт бичих болно.
ТВ-н мэдээлэл ойлгож байна уу?
Одоохондоо хэцүү байна.
Түргэн мэдээ уншиж чадах болвол сайхан сан.
Тийм.
Толь хэрэглэхгүйгээр уншиж чадах болно.
Анимэ үзэх нь суралцахад тустай шүү дээ.
Анимэгийн япон хэл хурдан биш үү?
Хурдан боловч өдөр тутмын харилцан ярианд тустай.
Амралтын өдрүүдэд япон анимэ үзэж үзэе.
Сонирхолтой анимэ их байдаг шүү.
Ойлгохгүй үгсийг нь даруйхан хайж сурах болно.
Цаашид ч өдөр бүр жаахан хийсээр байгаарай.
Тийм.
Өвлийн шалгалтанд тэнцэхийг хүсч байна.
N4-н шалгалт байна уу?
Чиний амжилтыг дэмжиж байна.
Ойлгохгүй асуулт байвал дахин асуухыг зөвшөөрнө үү.
Мэдээж хэрэг.
Хамтдаа сурцгаая.
Туслаарай.
16-р хэсэг: Телеажлын сайн ба муу тал
Сүүлийн үед телеажил их байна уу?
Тийм ээ, долоо хоногт гурван удаа гэрээс ажилладаг.
Офис болон телеажил, аль нь илүү дуртай вэ?
Би телеажилд дуртай.
Явж явахгүй, өглөө эрт босохгүй, сайхан шүү дээ.
Тийм ээ, өглөө бүр галт тэрэг маш их ядаргаатай байдаг.
Офист очих өдөр үргэлж ядардаг юм.
Гэхдээ гэрт төвлөрөхгүй байдаггүй юу?
Би гэрт илүү чимээгүй байдаг тул төвлөрч чаддаг.
Би телеажил нь офист шиг зөвлөгөө авахад хялбар биш гэж боддог.
Компанид бол хажуугийн хүнд шууд асууж болдог шүү дээ.
Тийм ээ, мэдэхгүй зүйлийг имэйлээр асуухад цаг их зарцуулдаг.
Онлайн хуралдаан ямар байна?
Дуу сонсогдохгүй, дэлгэц зогсдог.
Тиймээс хуралдаантай өдөр офист очих нь дээр байна.
Миний компани телеажил хийж чадахгүй байгаа.
Тэр ч их хэцүү шүү дээ.
Үргэлж офист очих уу?
Тийм ээ, өдөр бүр нэг цаг галт тэрэгэнд суудаг.
Удирдагчтайгаа телеажлын талаар зөвлөлдөж үзэх үү?
Тийм шүү дээ.
Дараа удаа хэлж үзэе.
Телеажлын өдөр өглөөний хоолоо өөрөө хийж чадна шүү дээ.
Гадуур хооллох нь багасвал мөнгө ч хадгалагдана шүү дээ.
Телеажил улам л атаархах боллоо.
Ирэх жил ажлын хэв маяг аажмаар өөрчлөгдөж магадгүй. Тэгэхийг хүсье.
Өнөөдрийн ажлын дараа архи уухгүй юу?
Сайхан байна.
Сайхан шар айраг уухыг хүсч байна.
Галт тэрэгний буудлын ойролцоох исагтай газар очъё.
17-р хэсэг: Кино болон мангагийн харьцуулалт
Кино дууслаа шүү.
Маш хүчтэй, сонирхолтой байсан.
Адал явдалтай хэсгүүд үнэхээр гайхалтай байлаа.
Уран зөгнөлийн комик уншсан уу?
Тийм.
Кино нь комик шиг нарийн биш байна.
Зарим чухал хэсэг байхгүй байна.
Хоёр цаг л байсан болохоор боломжгүй юм.
Хүч чадал нь комикаас илүү кинонд илүү байдаг.
Кино театрын том дэлгэц дээр үзэж чадсандаа баяртай байна.
Зурагт дээр үзэхээс илүү их сэтгэгдэл төрүүлнэ.
Хөгжим ч мөн дүрслэлийн адил гайхалтай байлаа.
Шинэ дүрүүдийн дуу ч бас тохирсон байна.
Дараагийн киног бас кино театрт үзэхийг хүсч байна.
Үргэлжлэл нь ирэх жилийн зун нээлтээ хийнэ гэнэ.
Нэг жил хүлээх хэрэгтэй юу?
Урт байна шүү.
Тэр хооронд комикийг дахиад уншина.
Би ч бүх ботийг нь дахиад уншина.
Найзуудтайгаа сэтгэгдлээ хуваалцах нь хөгжилтэй байдаг.
Тийм.
Өлсөж байна шүү.
Оройн хоол идэхгүй юу?
Би гахайн мах эсвэл омлет идэхийг хүсч байна.
Тэр буланд амттай европ хоолны ресторан байдаг.
Тэнд очъё.
Киноны тасалбарыг үзүүлбэл, жүүс үнэ төлбөргүй болно.
Тэр нь сайхан үйлчилгээ байна.
Очих уу.
Киноны тухай яриагаа үргэлжлүүлцгээе.
Тийм.
Явж ярилцъя.
18-р хэсэг: Гэрийн хоол хийх давуу тал
Өдөр бүр өдрийн хоолоо яаж хийдэг вэ?
Би үргэлж дэлгүүрээс бөөн хоол худалдаж авдаг.
Би өөрөө хийсэн бөөн хоолоо авч явдаг.
Гэрийн хоол хийдэг юм уу?
Гайхалтай байна.
Би хоол хийх дуртай тул огт төвөгтэй биш.
Гадуур хооллох уу, гэрийн хоол хийх үү аль нь илүү ашигтай вэ?
Гэрийн хоол хийх нь хямд, эрүүл мэндэд илүү сайн.
Би ч бага зэрэг мөнгөө хэмнэхийг хүсч байна.
Тэгвэл заавал гэрийн хоол хийх хэрэгтэй.
Сүүлийн үед ногоо үнэ өсч байна.
Тийм, гэхдээ гадуур хооллоход гэрийн хоол шиг ногоо идэхгүй.
Дэлгүүрийн бөөн хоолонд ногоо бага байдаг.
Өөрөө хийвэл ногоо их иддэг.
Гэрийн хоол хийхэд угаалга хийх нь төвөгтэй биш үү?
Тийм чинээ л төвөгтэй, гэхдээ дасвал хурдан дуусдаг.
Амралтын өдрүүдэд нэг дор хийж хөлдөөж болно.
Тийм. Ажлын өдрүүдэд цаг их зарцуулахгүй.
Би маргааш бага зэрэг хоол хийж үзэх үү.
Гайхалтай байна.
Юу хийх вэ?
Хамгийн энгийн өндөг шарсан хоолоос эхэлье.
Сайхан байна.
Өглөөний цайнд тун тохиромжтой.
Тогоо болон хайруулын таваг худалдаж авах хэрэгтэй.
Амралтын өдрүүдэд дэлгүүрт хамт сонгож авъя.
Баярлалаа.
Туслаарай.
Хоол хийж суух юм бол өдөр бүр хөгжилтэй болно.
Хурдан сайн болохыг хүсч байна.
Чиний амжилтыг дэмжиж байна.
Хүчээ хичээгээрэй.
Тийм ээ, амттай хоол хийнэ.
19-р бүлэг: Улирлын хувцасны харьцуулалт
Гэнэт хүйтэн болжээ шүү.
Тийм ээ. Ойрхон өвлийн хувцас гаргах хэрэгтэй.
Өвлийн болон зуны хувцас аль нь танд илүү дуртай вэ?
Би зунгаас илүү өвлийг илүүд үздэг.
Яагаад вэ?
Өвөл олон төрлийн хувцас давхарлан өмсөх боломжтой.
Загвартай байхыг хөгжилтэй гэж үздэг шүү.
Тийм ээ. Гадуур хувцас болон ороолт ч хөөрхөн байдаг.
Би халуунд тэсвэргүй учраас зун надад тийм ч дуртай биш.
Би өвлөөс илүү зунгийн хувцасыг илүүд үздэг, хөнгөн учир.
Хувцас хөнгөн байдаг шүү дээ.
Тийм ээ. Угаах ч зунгийн хувцас илүү хялбар байдаг.
Өвлийн ноосон цамц угаах нь төвөгтэй байдаг шүү.
Өвлийн хувцас хими цэвэрлэгээний зардал их гардаг.
Өвлийн гадуур хувцас гуталтай адилхан үнэтэй байдаг.
Тийм шүү дээ.
Их дэлгүүрийн хувцас үнэхээр үнэтэй байдаг.
Би үргэлж интернэтээр хямд хувцас худалдаж авдаг.
Хэмжээ нь тохирохгүй байхгүй биз дээ?
Заримдаа байдаг ч, би үнэлгээг сайтар уншдаг.
Энэ жил өвөл ялангуяа хүйтэн болно гэнэ.
Дулаан хувцас худалдаж авах нь дээр байх.
Тийм ээ. Ханиад хүрэхгүй байхын тулд зузаан дээл хэрэгтэй.
Ороолт болон бээлийг бэлтгэж авъя.
Амралтын өдрүүдэд хамт дэлгүүр хэсэхгүй юу?
Сайхан байна.
Галт тэрэгний буудлын өмнөх худалдааны төв рүү явъя.
Өглөөний хоолонд халуун шөлтэй гоймон идэхийг хүсч байна.
Гайхалтай байна.
Хүлээж байна.
Худалдан авахаасаа өмнө төсөвөө тогтооё.
20-р бүлэг: Томилолтын тээвэр: Шинкансэн эсвэл онгоц?
Томилолтын тасалбарыг захиалсан уу? Шинкансэн эсвэл онгоцоор явахад эргэлзэж байна.
Онгоц хурдан байдаг шүү.
Шинкансэн онгоц шиг хурдан биш шүү дээ.
Тийм ээ. Гэхдээ Шинкансэн онгоцоос илүү суухад аятайхан байдаг.
Ачааг өгөх буюу шалгалтанд орох шаардлагагүй шүү дээ.
Шинкансэн буудалд очоод л шууд суух боломжтой.
Бичиг цаасны ажилд цаг зарахгүй байх нь сайхан шүү.
Онгоцтой харьцуулахад Шинкансэн суудлууд илүү өргөн байдаг.
Компьютераа нээж ажил хийж болно шүү дээ.
Тийм ээ. Зорчих хугацааг хоосон өнгөрөөхгүй байхыг хүсч байна.
Үнэ аль нь илүү үнэтэй вэ?
Компани төлөх тул адилхан, гэхдээ Шинкансэн жаахан хямдхан байдаг.
Шинкансэнээр Токио хүртэл хэдэн цаг болох вэ?
Дөрвөн цаг орчим болно.
Урт байна шүү дээ.
Ядардаггүй юу?
Замдаа амттай бэнтэн хоол иднэ, зүгээрээ.
Галт тэрэгний буудлын бэнтэн хоол маш олон төрөл байдаг, хөгжилтэй шүү.
Тийм ээ. Шинкансэнээр аялахдаа хамгийн их таашаадаг зүйл минь энэ.
Би нисэх онгоцны цонхноос харагдах үзэмжтэй дуртай.
Үүлний дээгүүрх үзэмж үнэхээр гайхалтай байдаг.
Хол явах болохоор явах газартаа тохиромжтой байдлаар ялгаатай байдаг.
Энэ удаа компанийнхаа ойролцоох буудалтай учраас шинкансэнээр явахаар боллоо.
Өнөөдөр үдээс хойш интернэтээр захиална.
Цонхны хажууд суудал авч чадвал сайхан байх сан.
Тийм ээ. Фүжи уул харагдах суудлыг захиалахыг хүсч байна.
Анхааралтай яваарай.
Баярлалаа.
Бэлэг авч ирнэ.